---
title: 你好，二十岁
createTime: 2016/12/04 23:53:00
permalink: /life/ug8vvqbe/
---
你好，二十岁。
<br /><br />
时间总是走的很潇洒，我不想说过去过得很快，因为历历在目，也不想说过得太慢，因为一去不返。2016即将谢幕，这一年我无法说充实，但我很怀念这一年的每一件发生在我身上的“大事”。
<br /><br />
第一次看现在意义上的动漫还是东京食尸鬼吧，已经是很久以前的事了。直到年初我看完未闻花名的时候，很幸运的爱上了二次元世界，一个没有杂质，一切都显得那么温柔的世界，治愈着内心深处的孤独。同时也定下了一个目标，以后一定要去日本看一看，寻找那些跨越次元壁的风景。
<br /><br />
很感谢能够邂逅B站的绘画区，从一开始的看，到购买数位板，到练习画画，这个从小学就跟随我的画笔，经过两年的沉睡，又重新紧握在我手中。谢谢哔哩哔哩，哔哩哔哩-(゜-゜)つロ乾杯~
<br /><br />
后来又到了五六月，在这个半夏季节，总能从心底生出很多情怀。所以回想起来，高考只是把原本就该属于我们的生活还给了我们，那些我曾以为熬过高考就能获得的足以照亮我整个生命的自由，也不过就是生命中普普通通的自由。反倒是那些自己曾拼了命想要逃离的束缚，那些从压顶的乌云间隙偶然泄出的隐秘而微渺的快乐，当我不再常新，它们也不再会有。偶尔的怀念，才知道当年的每一寸时光是如此弥足珍贵。
<br /><br />
走过高考，高中的课堂将不会再出现在你的生活，曾经披星戴月地上课放学也不会再有。而时光自顾自地溜走，也不知道哪天，高中的记忆变得模糊，你想的深沉，却还原不出来一个完整的画面，你泪流满面，却又不得不释然。
<br /><br />
今年的假期也很精彩呢，很荣幸的当上了一名老师，至今那些小朋友的笑容还是在脑海中清晰，虽然时间不长，但我会很认真的上课。慢慢的想起高中自己上课时的状态，就会觉得老师的一片苦心，为什么当时不多背两个单词呢_(:3」∠)_。
<br /><br />
在经过几个月偶尔的学习，终于掌握了数位板以及绘画软件的操作，所以为了能够坚持画画，就在B站当起了一名九十九线的小主播。很感谢那些在直播间鼓励支持我的小伙伴们，是你们让我对绘画越来越有信心。所以我现在为什么不直播了呢，因为沉迷排位，无法自拔(´∩ω∩｀)
<br /><br />
中秋节前夕，我在游戏里加了一个好友，估计这也会是我大学里的一个转折点吧，再后来的两个多月时间里，开心过，欣喜过，伤心过，迷惘过，所以现在想想，这一切都无所谓，因为如果事与愿违，相信这一切一定另有安排，我能做的，我一定会做，绕着操场跑完5275圈后，别说我追不到你，你给的终点我一定会到，即使你不在终点守望。
<br /><br />
还有我的战队的伙伴们，今年的比赛可能会是我们最后一次在一起玩游戏了，一年前我们因为共同的爱好走到一起，一年里的欢声笑语，我们都还记得。这一年我们成长了多少，互相明了，学长要毕业了，他明年又要实习了，一旦我们都毕业了，可能再也不会遇见，这样一想，心中徒留感动，所以为了让我们十年后能记得这个战队，接下来的比赛加油吧，为了证明我们曾为了共同的梦想努力过，即使是游戏。
<br /><br />
所以到了现在，我的十九岁只剩下不到半个小时的时间，应该开心的嘛，青春的帷幕不过刚刚拉开，不会害怕遇见未来，因为之后的每一次开怀，每一次哭泣，都会是成为最好的我的必经之路，所以就算事情再糟，总有它的意义。
<br /><br />
再见，十九岁。
<br /><br />
你好，二十岁。