---
title: 只有大厂才是程序员的未来吗？
tags:
   - 技术
createTime: 2024/02/20
permalink: /article/7wzs4muv/
---
知乎热帖：只有大厂才是程序员的未来吗？



确实，大型互联网巨头像谷歌、Facebook 和亚马逊，国内的阿里，腾讯，字节，美团等公司在当前的科技行业中占据了重要地位。

他们的研发实力雄厚，资金充沛，给予员工丰厚的薪酬和福利，提供发展机会。因此，很多程序员把他们作为理想的职业发展目标。

某种程度上，大厂可以给程序员提供许多机遇，能加入到一个规模庞大的团队中，与众多优秀的开发者一起合作。

并且提供了学习和成长的机会，同时也能参与大型项目的开发，从中获得宝贵的经验。

此外，大厂通常有完善的培训和职业发展计划，可以帮助不断提升自己的技能。

不过注意上面说的只是针对部分人，而大部分人进入大厂的真实写照是螺丝钉的工作。

虽然大厂确实是可以拓展个人的视野，但是往往也会有很多约束，因为人多，流程就多，流程一多效率就快不起来。

很多时候做事情会让人很难受，明明很简单的一件事情，非要开好几个会拉好多人讨论半天最后还不一定得出结论。



但是，随着科技行业的蓬勃发展，地平线上还有更多的机会。互联网技术的普及和创新孕育了许多初创公司和新兴行业。

这些规模较小的公司可能没有大厂的名气和资源，但它们独特的特点却吸引了很多有追求的程序员。

首先，小型公司通常更加灵活，决策和执行速度更快。在这样的环境下，将有机会参与到公司的各个层面，贡献自己的智慧和创意。

工作不会局限于纯粹的编程，还可以了解产品、市场、运营等方面的知识。这种全面的工作体验提供了更广阔的发展空间。

其次，小型公司往往有良好的创新氛围。他们鼓励员工提出新的想法和解决方案，创造出前沿的技术和应用。

大厂则可能因为规模庞大而局限于保持稳定和利润最大化，而小公司则更容易展现个人的影响力。

不过在现在这个大环境下，小公司创业能存活超过三年的并不多，所以收益与风险是并存的。



工作是为了什么？

现在都是面向对象编程，那么工作是面向什么，面向钱？面向老板？

先说结论，职场初中期是**面向跳槽**，后期是**面向副业**。

为什么这么说？首先是，任何一家公司，跳槽基本是注定的，无非是主动还是被动的区别。即使你在一家公司发展非常好，你敢说在35，40甚至60岁的时候，不需要被动跳槽吗。

**初中期**面向跳槽，**后期**面向副业，一定不能忽略这个时间划分。为什么时段不同，目标不同呢？

在职场的前三年，应该把大部分的精力都投入到专业能力的提升上，因为这个时候主业能给你带来最大的收入提升，你需要以最快的速度提升专业领域认知。

在职场的中后期，你已经对于专业领域驾轻就熟，可以多分出来20% 的精力探索副业方向，别小看这很小部分的精力的副业尝试，当你主业到达瓶颈的一天，你会很感谢这小部分精力其他领域的尝试。

注意，我不是鼓励频繁跳槽。相反，我鼓励在**顺风局**里发展自己！其实，工作和谈恋爱一样，是一个获得信任的过程，重新换一个“对象”，就需要至少一年来重新获取信任。在一个稳定顺风的工作环境，提升自己的能力，做大自己的scope，你将获得比跳槽带来的更高的工资提升。

为什么要发展副业？因为当你不能以出卖劳动力获取报酬时，你需要自己掌握生产资料，甚至于购买年轻人的时间。

对于程序员，将公司的势能转变为自己的势能是困难的，我们只会技术，也无法将公司的人际关系转化为能为自己盈利的人际关系。那么我们在职场中怎么做，才能培养个人副业能力呢？

1. **超级个体**

   要相信自己的赚钱能力，对于懂技术的程序员来说，如果有运营思维或者会写作，那么变现能力是比一般的运营强很多的——因为你们懂技术。很多问题，在别人看来是一个难以逾越的鸿沟，对你们而言是很简单的几行代码而已。

   技术的迭代会非常快，但是从技术中沉淀下来的思维却是受益终生的。我们可以看到，近几年风口已经逐渐从消费互联网转为硬科技，芯片、新能源汽车等领域站在了时代的前列线上。

   那对程序员而言，还有没有结构性机会呢？有，就是大模型。程序员的技术在各个方向上都已经非常成熟，很难有新的提升空间，而chatgpt大模型带来了新的技术范式。曾任微软全球执行副总裁的陆奇博士《[新范式新时代新机会](https://www.zhihu.com/search?q=新范式新时代新机会&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A3188443851})》北京演讲，论证了每个应用都有使用 chatgpt 重新做一遍的空间。

2. **保持开放**

   程序员格局要大，多和运营、产品这些人交朋友，他们不一定比你厉害，但他们一定能给你提供很多不一样的视角，这些视角才是你信息的外部增量。

   学习更多非技术的知识，比如看财报、产品思维，将提升对于事物的认知。不要重复造轮子，虽然技术上的成就感很有价值，但是从长远回报来看，更多地去从商业角度考虑问题，可能会价值更大。

3. **敢想敢做**

如果可能，尽快地去锻炼自己的写作能力，这对于你影响力的培养是非常有帮助的。这个世界正在奖赏那些有影响力的人，而表达是最快的获得影响力的方式。表达，无外乎两种，一个写作，一个演讲；对于我们大多数人来说，写作是建立影响力最快的方式。

绝大多数人不是天才，如你和我一样都是普通人，那么普通人有普通人的活法。我们可能没办法去钻研出一段代码改变世界，但是可以去找一个场景和应用，通过技术在里面创造出价值来，会有很多人愿意为这种价值买单的。